# Разработчик (эконом-класс)

Базовый грейд разработчика, который может писать код и закрывать
 хорошо сформулированные задачи, но не планирует развиваться дальше.

## Писать код, который решает поставленную задачу

*Что значит*: прежде чем писать код, разработчик убеждается, что он
 собирается писать то, что от него ждут и что это
 решит изначальную проблему.

*Зачем нужно*: чтобы не писать ненужную ерунду и не тратить
 время и деньги.

## Уметь вести конструктивный спор

*Что значит*: разработчик не боится спорить и делает это правильно:
 в споре старается найти оптимальное решение, а не отстаивает свою
 точку зрения, не даёт волю эмоциям, слышит аргументы оппонента
 и способен привести свои.

*Зачем нужно*: потому что споры – это нормально. Важно правильно их
 использовать чтобы принимать грамотные решения и избегать конфликтов.

## Вместе с проблемой приносить варианты решений

*Что значит*: всегда при оглашении проблемы сразу вместе с анонсом
 проблемы предлагать возможные решения. Желательно с анализом:
 плюсами, минусами, оценкой.

*Зачем нужно*: оптимизировать время на обсуждение проблемы и
 позаботится о коллегах: автор проблемы уже находится в контексте
 проблемы и логично ему же сразу предложить решения. А если он
 не в контексте – пусть не лезет.

## Делать работу над своими ошибками

*Что значит*: выстраивать персональные процессы таким образом,
 чтобы не повторять одни и те же ошибки много раз.

*Зачем нужно*: чтобы не наступать на одни и те же грабли
 по многу раз и лучше перформить.

## Не уходить в крайности на шкале “техническое превосходство” – ”бизнес хочет сейчас”

*Что значит*: в зависимости от ситуации делать или космический корабль
 или шалаш из костылей.

*Зачем нужно*: чтобы максимизировать краткосрочную и
 долгосрочную выгоду.

## Решать задачи, а не закрывать тикеты

*Что значит*: не подходить к задачам формально, а узнавать, зачем они
 нужны, а после реализации убеждаться, что исходная проблема решена.

*Зачем нужно*: чтобы не тратить деньги бизнеса на ненужную ему ерунду.

## Правильно приоритезировать задачи

*Что значит*: объективно оценивать относительную важность задач
 согласно их пользе для бизнеса, а не желанию разработчика что-то
 сделать. Делать то, что нужно в данный момент, а не то что хочется.

*Зачем нужно*: чтобы действовать предсказуемо и
 оптимальнее расходовать ресурсы на задачи.

## Держать команду в курсе, если что-то идёт не по плану

*Что значит*: если не успеваешь в спринт или есть опасения – скажи
 на дейлике (но не обязательно только на нём), сразу предложи варианты
 как минимизировать вред и расскажи о причинах.

*Зачем нужно*: чтобы минимизировать вред от непредсказуемых факторов
 и сделать работу команды ещё предсказуемее.

## Умеет давать негативную обратную связь

*Что значит*: сказать коллеге о том, почему и в чём с ним некомфортно
 работать: без оскорблений, с фактами и убедившись, что он это
 воспримет правильно. Если не уверен, что нормально вывезешь выдачу
 фидбэка, дай его лиду команды, а не чуваку напрямую.

*Зачем нужно*: чтобы коллегам было комфортно работать друг с другом
 и они лучше перформили.

## Не уходить в крайности на шкале “скептицизм” – ”открытость к любым изменениям”

*Что значит*: не относиться к новым вещам максимально скептично
 по-умолчанию, не держаться за "исторические сложилось", но и не идти
 на встречу абсолютно всем новым идеям бездумно.

*Зачем нужно*: чтобы не тормозить развитие бизнеса и не
 способствовать тому, что бизнес развивается не в ту сторону.
