# Сеньор-разработчик

Грейд для волшебника, который может зарешать любой технический затык.

## Может быстро заресерчить любую проблему в любой части системы

*Что значит*: может быстро разобраться с любым багом или особенностью
 работы в любой части технической базы: залезть в код, поснифать траффик,
 проанализировать запросы и всё остальное, чтобы разобраться, в чём дело.

*Зачем нужно*: чтобы сложные проблемы быстро решались.

## Способен понимать эффекты от вносимых изменений на далекую перспективу

*Что значит*: может оценить, что будет с каждым архитектурным решением
 через год с учётом роста нагрузки, техдолга, новых фич и архитектуры.
 Помогает выбрать такое решение, чтобы через полгода не пришлось
 всё переделывать.

*Зачем нужно*: чтобы допускать меньше архитектурных ошибок и быть
 уверенными в принимаемых решениях.

## Должен быть максимально объективным с точки зрения принимаемых решений

*Что значит*: принимать решения, ориентируясь на анализ плюсов и минусов,
 а не на то, что нравится лично ему.

*Зачем нужно*: чтобы принимать более оптимальные решения и не допускать
 дорогих архитектурных ошибок.

## Должен уметь овнить крупные задачи/эпики

*Что значит*: может разбить огромный эпик на задачи, распределить
 по командам, мониторить выполнение, помогать с затыками и, в итоге,
 постоянно доводить такие задачи до конца.

*Зачем нужно*: чтобы делать техдолговые эпики.

## Широкий технический кругозор

*Что значит*: знает не только синтаксис своего основного языка, но
 также в курсе истории, подробностей реализации, подробностей того, как
 те же механизмы работают в других языках/компаниях.

*Зачем нужно*: потому что без этого не получится принимать оптимальные
 архитектурные решения

## Уметь хорошо проводить ресёрч

*Что значит*: если нужно узнать плюсы и минусы какого-то конкретного
 архитектурного решения, сеньор быстро сделает нужный ресёрч и принесёт
 демку, данные, анализ и список для чтения. И торт.

*Зачем нужно*: чтобы не буксовать при работе с незнакомыми технологиями.
