# Разработчик-чейнджер

Грейд разработчика, который не только пишет код, но и активно участвует
 в жизни отдела и развитии продукта.

## Проявляет инициативу на постоянной основе

*Что значит*: предлагает идеи для улучшения нашей
 инфраструктуры/кода/процессов/етц не одноразово, а постоянно.

*Зачем нужно*: чтобы разработка прокачивалась не только снаружи,
 но и изнутри на постоянной основе.

## Овнит доставку своих предложений в “прод“, если это в его силах

*Что значит*: не просто вкидывает идеи и забывает о них, а постоянно
 напоминает, предлагает и реализует дальнейшие шаги.

*Зачем нужно*: чтобы руководителю не нужно было думать ещё и о задачах,
 которые предлагают разработчики, потому что тогда всё будет
 забываться и разработка не будет становиться круче.

## Адекватно оценивает важность своих идей

*Что значит*: адекватно реагировать, если до его идей не доходит
 очередь из-за более важных предложений.

*Зачем нужно*: чтобы делать приоритетные вещи и не терять желания
 вносить предложения по улучшению.

## В курсе последних новостей в своей области

*Что значит*: отслеживать хоть какие-то новости в своей профессиональной
 сфере (знать, что вышла новая версия Питона, какие фичи в новой Джанго и проч.).

*Зачем нужно*: чтобы использовать новые крутые инструменты, чтобы
 работать было быстрее и комфортнее, а код был современнее и
 поддерживаемее.

## Синхронизация предложений с идеями бизнеса их аргументация в терминах бизнеса

*Что значит*: при аргументации своих предложений ориентируется не только
 на техническую часть дела, но и на пользу для бизнеса.

*Зачем нужно*: чтобы не тратить время на неприоритетную ерунду.

## Здоровый критицизм к продуктовым задачам

*Что значит*: если тебя просят сделать ерунду, то ты об этом
 аргументированно говоришь.

*Зачем нужно*: чтобы не тратить время и деньги на переделку
 недодуманных задач.
