# Лид-раннер

Грейд лида, который справляется со своими задачами, но склонен тушить
 пожары вместо выстраивания процессов по их предотвращению.

## Трекинг процессов в команде

*Что значит*: убеждается, что все установленные процессы в команде
 работают и всеми исполняются (или не исполняются); в курсе того,
 как исполняются какие процессы в команде.

*Зачем нужно*: потому что за этим и нужен лид.

## Обеспечивает исполнение командных процессов

*Что значит*: при неисполнении процессов лид проводит с разработчиком
 беседу, в которой не только напоминает, что процессы нужно исполнять,
 но и рассказывает, зачем и почему это нужно на уровне команды,
 разработки, бизнеса. Если нужно – повторяет это много раз разными словами.

*Зачем нужно*: что все участники команды понимали, зачем нужен каждый
 процесс и выполняли их осознанно, а не как Карго культ.

## Реактивно тюнит процессы в команде

*Что значит*: хорошая ретроспектива + не забивавем на предложения
 в ней и вне ретры.

*Зачем нужно*: чтобы процессы команды улучшались со временем и
 затачивались под конкретный состав команды чтобы она лучше перформила.

## Овнить успеваемость по спринту

*Что значит*: на дейликах помогает участникам команды принимать такие
 решения, чтобы выполнить цель спринта.

*Зачем нужно*: чтобы команда работала систематически предсказуемо.

## Следить за психоэмоциональным состоянием участников команды

*Что значит*: если чуваку из команды плохо, то лид должен знать о
 факте и о причинах. Если проблему решить не получается,
 то надо донести до руководителя.

*Зачем нужно*: чтобы чуваки стабильно перформили в оптимальном темпе:
 удобном для них и выгодном для компании.

## Мониторить конфликты в команде и разрешать их

*Что значит*: должен быть в курсе конфликтов внутри команды и если
 разрешить их нельзя, то должен донести инфу до руководителя.

*Зачем нужно*: чтобы команда лучше переоформила с учётом особенностей
 каждого из участников; это не значит, что все конфликты нужно порешать,
 но значит, что работу нужно организовать так, чтобы конфликты её не
 тормозили (а лучше – ускоряли).

## Хорошо проводить 121

*Что значит*: выдавать разработчику весь фидбек в правильной форме
 (не сглаживать углы, но и не раздувать из мухи слона) и вытаскивать
 весь фидбек из чувака.

*Зачем нужно*: не должно быть существенных расхождений в ожиданиях на
 перфоманс ревью.

## Помогать разработчикам убирать за собой

*Что значит*: если разработчик облажался, то на 121 ему нужно
 об этом сказать в правильной форме и обязательно помочь с исправлением,
 а если не вышло, то нужно рассказать об этом руководству.

*Зачем нужно*: чтобы команда производила меньше говна (и больше конфеток).
